---
layout: post
title: ¿Bailamos?
date: 2015-12-05 01:49 -0300
---

El cuerpo quedó tendido en el piso, pero no había sábanas; había canto rodado.
Ella yacía boca abajo, sobre su mejilla izquierda, como si le diera la espalda;
tenía sangre en el pelo. Ariel la miraba de pié, dejando escapar el humo de su
cigarrillo con la mirada perdida en su cuello, pero no había amor; había un
cuchillo en su mano izquierda. La escena se repetía como casi todas las noches,
fue un escenario distinto en la realidad pero tuvo todos los colores que había
visto en su mente: el negro de la penumbra, el rojo de su sangre, el blanco
centellante de la Luna.

Quería bailar con su alma antes de que se vaya. Ariel vió sus propios defectos
reflejados en ella cada vez que se lastimaban el uno al otro hasta que una
noche, el odio acumulado de convertirse en lo que aborrecía se consolidó en un
fantasma que le sostenía la mirada. La vió la noche anterior: era eso que él no
encontraba en ella, la antítesis que la completaba. Ya hacía tiempo que la
mataba todas las noches en su mente como el ejercicio de su propio suicidio
pero entonces, cuando terminaba de enterrar el cuchillo, el fantasma aparecía
bailando sola, al ritmo de la canción que susurraba el corazón detenido. Giraba
a su alrededor, lo ignoraba. Le tendió la mano: *--- ¿bailamos?*.

La mató y esperó que el fantasma danzara a su alrededor. Esperó. Se agachó y le
corrió de la frente el pelo apelmazado al cadaver mentiroso, *--- ja, realizada
como la cáscara vacía que criaron tus padres* pensó y vió su cuerpo de pié en
el reflejo de esos ojos muertos: el fantasma estaba detrás de él y él al lado
de ella.

Bailaron. Los fantasmas, cuando te acompañan, son silenciosos. La música está
en tus propios oídos y que suene fuerte depende de tu locura. *--- ¿Qué vas a
hacer para llevarme con vos?* le preguntó sin esperar demasiado y el fantasma
corrió su pelo negro de noche, de oscuridad, y esperó un momento para verlo con
los ojos donde se reflejaba su alma, delineados para marcar el camino que su
destino iba a tomar.

La Luna se derramó sobre la punta del cuchillo que lo atravesaba; su sangre sí
estaba caliente. Era un adolescente autodestructivo desde que tenía 5 años y no
podía faltar a su naturaleza: sintió amor cuando su corazón dejó de latir.
