---
layout: post
title: Cartas para mis amores I
date: 2018-04-06 10:14 -0300
---

## El dragón en el cielo

La hamaca llegó a lo alto de su curva hasta deternerse por completo y durante
ese momento fugaz miró al cielo sin siquiera pestañear a las figuas que las
constelaciones formaban a plena luz del día, hasta que inevitablemente el
péndulo iniciaba su viaje de regreso... pero sin perder el cielo de vista.
Fuertes manos en las cadenas, un suave movimiento de caderas y los piés en alto
y el proceso se repite: el cielo y sus dibujos son suyos por un instante.

Ve a su madre caminando a lo lejos y una sonrisa transforma su rostro; la ropa
moviéndose al viento sobre la soga a su espalda y el pasto largo cubriéndole los
piés complementan un imagen que siempre le transmitió paz; la del que no piensa
en el futuro ni en el peso del pasado. El perfume de los árboles baña el aire de
la mañana y el rocío moja levemente sus piernas; ella lo mira en la distancia y
le devuelve la sonrisa, hermosa, con sus cabellos castaños y los hombros al
descubierto... con la luz propia de las madres.

Fue entonces cuando ella gira su cuerpo, buscando la fuente de un sonido, un
llamado. La estrella del cielo le habla, la está mirando con el peso de un dios
defraudado. Algo le ha dicho que la asusta, se nota en su rostro que el miedo le
ha desfigurado la sonrisa y cae al piso, envejecida y con la piel marchita hasta
los huesos y los cabellos blancos, quebrados. Hasta las nuebes se escapan ahora
del brillo de la estrella que aumenta abarcando cada rincón, como si de un
depredador se tratase. Se escapan de la bóveda celeste que volvió púrpura y
luego roja.

Aún sentado en la hamaca, su cuerpo intenta perpetuar el péndulo de su
existencia, siente el cuerpo de su madre a la distancia tendido en el suelo y ya
no puede sujetar su angustia. El fuego de la estrella quema ya su piel y en un
intento de desobediencia no despega su mirada de su madre. Pero en un arrebato
del corazón sintió moverse los hilos que lo ataban a su destino y giró los ojos
hacia ese dios furioso lentamente, los sintió quemarse ante el brillo que todo
lo cubría y todo lo quemaba. Y cuando no había nada más que el blanco fulminante
abrasando sus cuencas, la hamaca y los huesos de sus manos, cuando sintió el
abrazo de la estrella en su mente... las manos lejanas del dios furioso lo
tomaron y lo obligó a oir el llamado lejano en la inmensidad. Y su mundo
desapareció.

--------------------------------------------------------------------------------
********************************************************************************

Se despertó con un susto luego del segundo o tercer fogonazo de plasma. Estaba
ocurriendo: el ingreso a una atmósfera planetaria, pero apenas podía pensar: el
ruido de la cabina destartalándose y el fragor generado por la fricción del
mundo en su intento por repeler al extraño era ensordecedor hasta la locura. Le
dolían mucho los ojos y no lograba elevar sus párpados ni distinguir imagen
alguna, pero estar despierto significaba el fin del viaje. ¡Había sobrevivido!
En el mismo instante en que la idea se formó en su mente aletargada rompió a
llorar con todas sus fuerzas y sumó su alarido a los sonidos de la nave... un
llanto solitario en el espacio, de un ser dormido que emergía. Sintió la soledad
como un puño en su corazón y alzó alto su pena como un grito de libertad. Había
superado la *Noche Eterna*, el vacío entre los mundos. Se forzó a mirar por la
escotilla herrumbrada a pesar del dolor y el azul del mar del nuevo planeta le
dieron la bienvenida de regreso.

El casco de la nave se envolvió entera con el velo de fuego que el choque con la
atmósfera producía y fulguró orgullosa en su trayectoria al aproximarse a la
parte oscura del planeta. Dibujó un arco de fuego en el cielo nocturno y las
criaturas del mundo se unieron a observar al Dragón Rojo bajar desde lo alto e
inalcanzable. Ojos beningnos y malignos por igual contemplaron la caída del
dragón herido, sangrado a través del firmamento.
