---
layout: post
title: Unnamed fantasies
date: 2018-12-01 01:19 -0300
---

El yugo del Dios Rey había caído sobre la Tierra. El golpe fue certero y los
Hombres el yunque menos esperado. Como un castigo divino en el apogeo de la
raza, el príncipe encarnecido abatió ejército tras ejército y religión tras
religión, barriendo barreras y derribando otros dioses. El Hambre era la única
religión. La última resistencia cayó, su ciudad incendiada y sus hijos
devorados.

El Dios Rey en su trono de piedra y mármol, comía. A veces, en los pocos
momentos del día que se detenía, contaba cómo su Padre le había enseñado a
devorar las almas como castigo hasta que escapó de ese lugar donde vivían los
dioses. Llegó al vientre de una mujer, se metió en su carne y devoró el alma
de su hijo para ocupar ese recipiente. Y al nacer hizo lo primero que recordó
que vino a hacer: comer. Mordió lo que estaba a su alcance y le arrancó los
pezones a su madre.

Su cuerpo no tenía límites: era una montaña de algo parecido a la carne. Las
piernas estaban suspendidas a los costados y no tocaban el piso. El color de su
piel era amarillento y en algunos lugares casi verdoso. La cabeza coronaba la
montaña con un pelo rubio muy ralo y fino, como el de un anciano. Manos anchas
como su cara, sus brazos eran fuertes, tanto como para levantar un hombre sin
esfuerzo. Y eso era lo que comía.

El hombre estaba ya sin vida, pero se había debatido un buen tiempo. Casi
estuvo por abandonarlo para que se desangre pero de vez en cuando le era
divertido renegar un poco. Cuando vino, se presentó él mismo como ofrenda
voluntaria, aunque el miedo en su rostro decía lo contrario. Comer era sencillo
y placentero: elegía una extremidad y daba un bocado. A veces grande, a veces
pequeño pero nunca parpadeaba y los miraba directo a los ojos. Los huesos eran
difíciles de roer pero a él siempre le salían dientes nuevos. Algunos
aguantaban mucho sin desmayarse pero otros, como éste, vomitaban cuando llegaba
a la rodilla y detestaba que pasara eso. Mientras vomitaba y decía algún tipo
de plegaria el Dios Rey estaba empeñado a separar el muslo del hueso y les
gritaba a los esclavos que quitaran la última mierda que hizo porque ahí venía
más y sus necesidades no esperaban a nadie.

El templo estaba hecho con piedras y sangre, a la vieja usanza de los castillos
de antaño. Entre roca y roca se apilaban las manos cercenadas de los que fueron
aperitivos, todos con el índice apuntando al que regía el destino de todos. Un
niño entró en la nave, a pié desnudo y cubierto de suciedad, de unos 8 años de
edad, lungo y atormentado por el terror, se acercó rengueando como pudo con su
pierna sana y su muñón.

--- Aaaaahh... el Instrumento. Ven aquí.

El Dios Rey lo esperaba con los brazos abiertos y haciéndole señas para que se
apurara. Lo alzó al llegar y mirándolo a los ojos le arrancó el último dedo que
le había dejado en la mano izquierda. El niño trató de no llorar pero terminó
sollozando y agarrándose la muñeca. Ahora el muñón estaba completo, como si de
una flor de sangre se tratase.

Los dedos resultaron servir para mucho. Ahora le servían más a él que a sus
antigüos dueños. Lo pasó de una mano a la otra, ablandándolo, se lo metió en la
boca. Antes de ceder a la tentación de masticarlo lo escupió al piso, cerca del
niño arrodillado. Entre mocos y el dolor punzante, soltó su muñeca recoger lo 
que su Dios Rey le había devuelto.

--- ¿A dónde?

--- Al norte.

El mapa del mundo se había hecho cenizas. Las fronteras desaparecieron, con el
mazazo del hambre y el horizonte existía sólo cuando el Dios Rey marcaba el
rumbo.

{% include youtubePlayer.html id="3fDEFacN5t0" %}
