---
layout: post
title: Uno de nosotros - Parte IV
date: 2019-11-26 01:41 -0300
---

* [Parte III]({% post_url 2019-11-26-uno-de-nosotros-parte-iii %})

Un día más de camino, otra noche llegó como todas las demás. El niño había
escuchado su cuento y dormía; el viejo trataba de vigilar y no cabecear, pero
ya no tenía fuerzas para eso. Hacía fuerza para mantener los ojos abiertos,
apoyado sobre el tronco de otro árbol retorcido. Todas las noches buscaban
refugio bajo las ramas y la rutina, a estas horas de la noche, daba la
impresión de que el mundo era una rueda que giraba y se detenía en el mismo
lugar. El crepitar del fuego y la luz blanquecina absorbían su atención y las
energías que usaba para estar despierto. Lo hacían recordar. La luz fue 
apagando los demás sentidos y lo encandilaba, se hacía más brillante, igual que
el día que ardió la iglesia y sintió el calor, las ansias de correr. Se vió
corriendo otra vez, escapando de los hombres que se volvieron monstruos cuando
el mundo los rechazó. Había ojos inyectados de sangre buscando a las *gentes de
antes*, golpeando, masticando y destruyendo la carne que les pertenecía. El
pecho le ardía del esfuerzo y pensaba que se le iba a partir en dos pero no
pensaba era en parar; él sólo escapaba en cualquier dirección mirando el cielo,
cada vez más gris por las nubes malas que se movían deprisa. Aún se filtraba el
Sol entre los manchones celestes.

Se escondió junto a otros detrás de un auto que había ardido y junto a él
lloraba a gritos un hombre jóven... un muchacho, que conocía pero no recordaba
el nombre; era inteligente, sabía cosas.

-- ¡Es el Infierno! ¡Las puertas del Infierno se abrieron! ¡Y están en el
   cielo! ¡Dios no está en el cielo sino los demonios!

-- ¡Callate! ¡Silencio! O vendrán por nosotros... ¿Qué es lo que estás
   diciendo?

-- ¡El nitrógeno! ¡Viene del cielo! ¡No fueron las fábricas que estallaron,
   sino Hades que viene a reclamar lo que le pertenece! ¡MATARON A SU DIOS,
   PADRE!

El muchacho corrió despavorido por sus propias palabras, gritaba incoherencias.
El viejo fue atrás de él sin saber bien qué hacer pero un grupo de hombres se
le arrojaron encima desde arriba de las techos y sus huesos crujieron al
recibir el impacto; el hombre nunca dejó de gritar con la mirada perdida
mientras las garras le destrozaban la piel y la sangre manchaba las paredes. El
viejo se cayó al piso de espaldas al ver el ataque, incapaz de hacer algo por
sí mismo.

Fue entonces que lo vió. Pensó que estaba muerto. Había muerto. Lo vio morirse
hacía unos minutos. Pero ahí estaba, poniéndose de pié lentamente y buscando un
sonido, el de su respiración, entre el barullo de la faena. La sangre que había
brotado de sus ojos estaba seca y llegaba hasta el mentón. Se giró y lo miró
furioso, mostrando los dientes partidos. Abrió la boca y gritó, le gritó, y se
dirigió a la carrera hacia el viejo para continuar con la caza. El viejo veía
al ser corriendo a donde estaba él sin poder moverse... ¿qué hacer? ¿Y si de
verdad era el infierno en la tierra? Las garras afiladas estaban listas para
dar el golpe y sus pensamientos corrían erráticos dentro de su cabeza, buscando
escapar. Cerró los ojos con miedo para recibirlo, aunque nada pasó. Abrió lo
ojos nuevamente y estaba inmóvil, de pié a sus pies, y un murmullo salió de la
boca ennegrecida:

-- ¿Quién es?... ¿Hola?

* [Parte V]({% post_url 2019-11-26-uno-de-nosotros-parte-v %})
