---
layout: post
title: Cocina y software
---

Mi esposa Telma y su mamá llevan adelante un emprendimiento de catering llamado
[Cocina y Amor](https://www.facebook.com/cocinayamorcatering). Tuvieron durante
el 2018 el mejor de los 3 años que ya llevan trabajando y haciéndose conocer:
clientes y contactos nuevos todos los meses que previamente han visto las fotos
de servicios pasados o por recomendaciones de boca en boca. Pero más destacable
es que una gran parte de los clientes vuelven por haber tenido una experiencia
con el servicio que superó sus expectativas.

Siempre que veo satisfecha a mi esposa por un trabajo exitoso me doy cuenta de
que los principios que aplican en el proceso de cocina son muy similares a los
que se pueden aplicar al proceso de desarrollo de software.

# Pasión por lo que se hace

Cuando Telma se planteó qué empresa comenzar, la primera condición fue que sea
un trabajo de su agrado, no la cantidad de dinero que éste dejaría. No había
posibilidad de que se dedicara a algo que ella no pudiese disfrutar. Y a ella
le **encanta** cocinar, ama hacerlo y se siente en su elemento.

Determinar que uno debe trabajar con lo que a uno le apasina es aplicable a
cualquier trabajo, no sólo a la cocina o el software. Un trabajo que se
disfruta nos lleva a querer hacer más de éste, buscar nuevos horizontes y
desear crecer para expandir los conocimientos. En cambio, en un trabajo que no
se aprecia o que nos disgusta, al poco tiempo terminará por agotarnos no sólo
físicamente sino mentalmente.

# Planificar para una correcta utilización de los recursos

El modelo de negocio fue evolucionando. Comenzó como un delivery de comidas a
demanda: un cliente llamaba, solicitaba una comida, se creaba y se enviaba. El
proceso era a contrarreloj, sobre todo si había más de un pedido. La capacidad
de producción era limitada y el foco en la calidad se veía comprometido. No se
podía planificar selectivamente sobre los ingredientes porque de la lista de
opciones podía llegar un pedido de cualquiera. La cantidad de desperdicio que
se generaba era grande, porque había que mantener los ingredientes frescos.

El modelo debía cambiar para poder maximizar la utilización de los ingredientes
y del tiempo de los involucrados. La calidad del trabajo no era (ni lo es ahora
tampoco) una característica dispuesta a negociarse, por lo que había que
adaptar el negocio para poder generar el tiempo de trabajo necesario para cada
trabajo. El nuevo modelo: contacto con clientes, selección de comidas de una
lista y establecer una fecha; permite tomarse el tiempo de planificación del
trabajo y aceptar más de uno.

# Aprender como ventaja táctica

El cambio de modelo de negocio trajo más desafíos: otras empresas de catering
ofrecían una variedad de comidas que no estaban dentro de su conocimiento. Ya
no se trataba de hacer comida casera: el público no se limitaba a una familia
porque los pedidos de servicio son para, generalmente, eventos o fiestas. Ahora
se trata de realizar una presentación para muchas personas.

La forma más eficiente que encontró fue capacitarse. Telma ya terminó un curso
de "Catering y Organización Eventos" y ahora está en el 2º año de la carrera de
Chef. Fue la mejor inversión que pudo hacerle a su empresa porque la calidad de
lo que cocina creció exponencialmente y también extendió sus horizontes.
