---
layout: post
title: Uno de nosotros - Parte III
date: 2019-11-26 01:41 -0300
---

* [Parte II]({% post_url 2019-11-26-uno-de-nosotros-parte-ii %})

Empezaron la jornada cuando el aire cambió su color del negro al gris oscuro.
Luego de comer un poco reiniciaron su marcha en la ruta.

El camino se estiraba hasta el horizonte frente a ellos y por detrás. El andar
del viejo era lento y pesado, pero constante; el niño era más ágil y lo usaba
como eje para ir y venir, pero no demasiado lejos: eran las reglas que te
mantenían con vida. Los animales que habían sobrevivido habían cambiado también
y ya ninguno era inofensivo. Todo era causa de este cambio en la atmósfera,
algo en la cantidad de nitrógeno en el aire... Al viejo le daba culpa no haber
entendido bien qué había sucedido; nunca había sido amigo de la ciencia. Si la
Historia dependía de él ahora, iba a haber un hueco importante.

Se detuvieron a media mañana bajo un grupo de árboles grises algo retorcidos.
Mientras el viejo sacaba los binoculares y miraba hacia atrás en el camino, el
niño se entretenía tirando piedras a las ramas del árbol que arrojaban unas
hojas blancas, casi transparentes y resecas. Pero el árbol no estaba muerto,
sólo había cambiado su función: se adaptaron como los hombres que habían
cambiado para volverse locos cuando el mundo cambió. 

-- ¿Hay alguien?

-- No, nadie, pequeño.

Pero lo que había y vigilaba era una columna de humo que se levantaba a un día
de distancia. La vió por primera vez hacía una semana y luego todos los días.
Temía que no fuera sólo casualidad; siempre tenía la misma distancia. Hacía
años que no veían un alma más que ellos mismos y habían esquivado los pueblos
lo más que podían, pero a veces tenían que atravesarlos. Temía que hubiesen
arrastrado consigo algo de la última urbe.

Miró al chico para no alejarle la vista mucho tiempo y luego volvió a ver por
el aparato: una imagen fugaz de un rostro ahuesado casi blanco, a un palmo de
distancia lo asustó e hizo unos pasos para atrás para controlarse, como si la
imagen lo hubiese empujado. Volvió a ver y ya no estaba, sólo la señal de humo
en la lejanía. Sentió el corazón saltándole en el pecho como en los peores
momentos y se apuró a tomar al niño por la mano. Retomaron el camino a paso
acelerado, tirándole con fuerza del brazo.

-- ¿Qué sucede?

-- ¿Te cuento otra tontería? --le decía para esconder su nerviosismo-- La gente
   de antes se sentía sola aunque estuviesen rodeados de otras personas y no
   sabían cómo hablarse uno con el otro.

-- ¿Y si querían darse un abrazo?

-- Todos querían, pero les daba vergüenza decirlo.

-- A mí no me da vergüenza.

No se nombraban así mismos por su nombre: no había nadie más a quién hablarle.
Los nombres pasaron a un segundo plano cuando se quedaron solos en el viaje.

Se alejaron lo más que pudieron de ese fantasma. Caminaron todo el día en
silencio con la columna de humo, apenas perceptible atrás de ellos,
saludándolos a la distancia.

* [Parte IV]({% post_url 2019-11-26-uno-de-nosotros-parte-iv %})
