---
layout: post
title: El loco Joaquín - Parte II
date: 2019-08-30 21:45 -0300
---

**WORK IN PROGRESS**

Ir al post [El loco Joaquín - Parte I](http://ariel17.com.ar/2018/08/22/el-loco-joaquin-parte-i.html).

Salió presuroso de aprovechar la mañana, aunque el concepto de la mañana no era
el mismo que el de los demás; fue el último en comprar los víveres en el
almacén, porque ya estaban cerrando los negocios. Cuando volvía, marcando con
el bastón el tercer golpe que faltaba a su andar, sentía el bullicio de la
gente que habla por hablar hasta que escuchó su nombre. Que ya no era el mismo
Joaquín, que se estaba ganando un nuevo apodo del cual nada quería saber. Que
sus pasos eran más cortos que antes y el bastón podía escucharse a la
distancia. Que el mar le había arrebatado algo más que un pié sano.

Zigzageaba en el camino entre las calles, esquivando gente sin mirarlas a la
cara hasta que en un momento, estuvo solo, y como una ola que a uno le arrebata
el equilibrio en la playa sin aviso, un pensamiento en su mente le robó un poco
de la cordura a cambio de un propósito. *Ya está decidido* dijo en voz alta al
público ausente que lo rodeaba. Que no se diga que el hijo de su padre, que
construyó su propia casa dos veces (la última por aburrimiento), iba a morir
entre esas ruinas.

Iba a construir su hogar hoy mismo.

*Si vas a ahorrar, ahorrá en materiales* le decía su padre y así lo hizo
durante 15 años, esperando que emergiera del suelo la ansiada familia y la
necesidad para empezar. Pero la familia nunca apareció y lo que más se le
pareció a una, deambulaba con dos mocositos muy ruidosos y un sombrero de ala
muy grande que le ayudaba a esquivar su mirada.

El terreno asomó y parecía que los montones de material habían escuchado su
pensamiento; sentía la mirada de la arena y los ladrillos clavarse en la bolsa
que colgaba de su mano izquierda y sintió culpa de tener que almorzar. *Si un
viejo necesita dormir poco, entonces también necesita comer menos* se justificó
y dejó tiró la bolsa sobre la mesa. Miró hacia el público que lo rodeaba:
bolsas de cemento, piedras, arena, más piedras y ladrillos... todos inanimados
pero ansiosos y con ojos que le devolvían la mirada. *Al fin llegó el momento*
le decían y lo escuchaba y asentía en silencio. Si se dió cuenta que estaba
perdiendo los estribos, no pareció preocuparle.

Empezó con los cimientos, luego levantó las columnas y los vestigios de un
techo aparecieron luego de 2 semanas. Era por fin domingo por la mañana y fue
al puerto como de costumbre a esperar a Juan Carlos pero el Sol no trajo su
barco esta vez como le había dicho su instinto. El cielo se oscureció y la Luna
sólo iluminaba las aguas del mar, burlándose de las cadenas que lo ataban.
Puteando en voz alta y pateando los perros del puerto le dio la espalda al agua
y acusando la ausencia de su amigo con el dedo contra la oscuridad fue dándole
un poquito más de fuerza a aquél apodo que no quería oír.
