---
layout: post
title: Cartas para mis amores II
---

# El desierto en la mente

El cosmonauta aprendió luego de varios días de caminata que el desierto aquel no
era lo que el nombre pintaba; estaba bastante cubierto de vegetación, sino que
el desierto estaba en el alma.

Luego de que su nave aterrizara a duras penas, la puerta se abrió y una tribu lo
capturó. El interrogatorio duró poco y no pudo entender si le respondieron o no
la pregunta que trajo desde su mundo. Lo arrojaron al desierto con la amenaza de
la muerte pero no estaba convencido: había un velo de tabú en lo que estaban
haciendo, sospechaba que no era la primera vez que sucedía. Entonces, al fin,
pudo pensar en sus amigos. Miró al cielo y buscó la estrella guía, usó sus manos
para calcular la distancia y sintió dar un vuelco a su corazón, pero ahí estaba
una estrella pequeña y evidentemente artificial: la propulsión de una nave. Una
sonrisa asaltó su rostro y bajó sus manos para disfrutar de la belleza de ese
brillo familiar y sentir el amor fluir a su ser amado. El cielo también estaba
lleno de vida. Luego buscó la otra estrella del otro lado del cielo... pero no
pudo recordar la distancia, ni encontrar la estrella, ni la estela. Sólo había
un vacío devolviéndole la mirada. Pasaron lentas las horas hasta el amanecer y
para que el Sol pusiera su velo sobre el cielo. Desde entonces su mente se llenó
de preguntas: ¿Dónde estaba la otra nave? ¿Por qué no se habían comunicado? Las
esporas de las flores no dejaban de envenenar su cuerto y llenar su mente de
huecos, hasta caer rendido bajo la luz azul del mediodía. Unas manos sobre sus
hombros lo arrastraron fuera del desierto pero no de sus pensamientos: las
naves, el planeta, sus padres, la misión, el despegue, el adiós, la pregunta.
