.. title: Música IV
.. slug: music-iv
.. date: 2015-12-09 18:10:51 UTC-03:00
.. tags: musica
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

.. raw:: html

   <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/J2CBOG16G6E" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Ésta ya no es más una nación de inviduos independientes. Es una nación de
alrededor de 200 millones de tontos transistorizados, deodorizados, más blancos
que el blanco, cuerpos adornados con acero, totalmente innecesarios como seres
humanos, y tan reemplazables como el émbolo de un pistón... Bueno, ha llegado
el momento de decir que la deshumanización es una mala palabra. Porque bien o
mal, eso es lo que es. El mundo entero se está volviendo humanoide: creaturas
que parecen humanos pero no lo son. El mundo entero, no sólo nosotros. Nosotros
sólo somos el país más avanzado, así que vamos a llegar ahí primero.

Así que, escúchenme. Escúchenme: ¡la televisión no es la verdad! ¡La televisión
es un parque de atracciones maldecido por Dios! La televisión es un circo, un
carnaval, un grupo viajero de acróbatas, contadores de cuentos, bailarines,
cantantes, malabaristas, monstruos de feria, domadores de leones, y jugadores
de fútbol. ¡Estamos en el negocio de matar el aburrimiento! **Así que si
quieren la verdad... ¡Vayan a Dios! ¡Vayan a sus gurúes! ¡Vayan a Uds. mismos!
Porque ahí es el único lugar donde van a encontrar cualquier verdad real.**

¡Hacemos *ilusiones*, hombre! ¡Nada de ésto es verdad! Pero Uds. gente se
sientan ahí, día tras día, noche tras noche, todas las edades, colores,
credos... somos todo lo que saben. Están comenzando a creerse las ilusiones que
hacemos girar aquí. Están empezando a creer que el tubo es la realidad, y que
sus propias vidas son irreales. ¡Hacen lo que sea que el tubo les dice! Se
visten como en el tubo, comen como en el tubo, crian a sus hijos como el tubo,
incluso *piensan* como el tubo.

¡Es una locura en masa, maniáticos! ¡En el nombre de Dios, Uds. gente son lo
real! ¡*Nosotros* somos la ilusión! Así que apaguen sus equipos de televisión.
Apáguenlos ahora. Apáguenlos ahora mismo. ¡Apáguenlos y dejenlos apagados!
¡Apáguenlos ahora durante esta oración que estoy diciendo! APÁGUENLOS... Porque
menos del cincuenta porciento de Uds. leen libros. Porque la única verdad que
saben es la que viene por este tubo. Ahora mismo, hay toda, una generación
entera que nunca supo nada.


Fuente del texto (a parte del video)
------------------------------------

.. raw:: html

   <iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/3pfS5wjc2LA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
