.. title: Práctica y constancia
.. slug: practica-y-constancia
.. date: 2016-04-09 12:01:08 UTC-03:00
.. tags: random
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Los dedos pasaron veloces sobre las cuerdas de la guitarra. Las notas volaban
como si su alma cantase y en parte era así; cerraba los ojos y alzaba la cara
al cielorrazo porque, por dentro, cuando tocaba, sentía volar su corazón cerca
de Dios y de su padre. Era el pasaje a una isla en donde los recuerdos se
palpaban con la mano.

--- Disculpame, siempre me pierdo cuando toco... como te decía, la idea es
llegar con las clases a que puedas improvisar. Va a depender mucho de la
práctica que hagas y, sobre todo, la constancia.

El alumno lo miraba maravillado. Parecía un buen pibe, uno corriente sobre
todo. El horario que acordaron era un poco fuera de de lo cotidinano porque no
solía recibir gente tan tarde pero, qué va; él siempre después de cenar tocaba
un poco más, así que si podía hacer un poco más de dinero ¿por qué no?. La
guitarra criolla reposaba en su falda y sus manos la sostenían con un poco de
ansiedad. Se notaba que el instrumento le era ajeno, pero la emoción con la que
lo miraba demostraba el interés y eso estaba muy bien para él.

--- No hay problema ---dijo el alumno---, ¡al contrario! Se ve que hay pasión.
¿Empezamos?

Durante una hora la clase fluyó, como muchas otras. Comenzó con los acordes más
simples hasta que lentamente sacaron una canción completa. El maestro enseñaba
su arte de a un secreto por vez y el alumno, aprendía. Los dedos comenzaron a
moverse más rápido y los sonido tomaron forma de música con naturalidad.

--- ¡Aprendés rápido eh! Mirá, tus dedos encontraron fácil la posición del RE y
del DO. Te felicito, no... no pierdas constancia. ---De pronto, el aire estaba
enrarecido, pesado. Percibió el sudor en sus sienes; antes no había sentido el
calor. Miró por la pequeña ventana a su derecha y afuera era de noche,
naturalmente, pero la vista a la calle acusaba una negrura inusitada. No le dio
demasiada importancia.

El alumno seguía tocando los últimos acordes. No lo miraba ni lo miró cuando le
hizo el comentario, sólo a su guitarra. La somnolencia del momento le hizo
pensar que ya debería ser la hora de terminar... pero, qué va, tocaría un poco
para él. Se sentía satisfecho de sí mismo.

Y tocó porque el corazón latía fuerte en su pecho. Cerró los ojos y sintió su
alma cantar a través de sus dedos. Había fogonazos de furia cuando las yemas de
sus dedos chocaban con las cuerdas y eso lo confundía. En su interior nunca
pudo darle un nombre concreto a lo que sentía: *¿amor? ¿será odio en realidad?
Se parece más al amor*, pero su padre se había ido muy rápido y lo había
necesitado durante mucho tiempo... La soledad y el amor discutían en la música
que nacía de su instrumento.

--- Ya tengo suficiente. ---dijo el alumno. Tiró la guitarra y al partirse
despidió un sonido de sufrimiento, como un animal lastimado. No acusaba el
calor de la habitación; es más, había un aura a su alrededor... pareciera de
vapor... que difuminaba sus bordes. Al volverse a Julio levantó su rostro y los
ojos reptilianos, amarillos, atravesaron su pecho hasta su escencia. Los bordes
de la habitación también se perdieron en la niebla negra en la que se
transformaba la piel de... *eso*. Julio quedó helado frente a esta presencia,
sin dar crédito a lo que veía. Sus piés lo llevaron temerosamente hacia atrás
mientras observaba como *eso* cambiaba su forma en algo horrible y enorme,
mediante latidos sin ritmo alguno en todo el cuerpo, destapando la sucia piel
maldita.

--- La pasión también guía mi camino en este mundo. Y desde que llegué, es una
luz que no pretende apagarse.

Varios dedos negros e informes atraparon rápidamente el hombro izquierdo de
Julio sin darle chance a alejarse más. Lo único que podía hacer era apretar la
guitarra con la otra mano. Era lo único real en esa pesadilla.

Sintió quebrarse en 2 y al final soltó la guitarra para siempre. El alma de
Julio, la bondad y el amor eran devoradas por el ente. De la oscuridad innata,
nada le interesaba. Porque Julio, como todos los humanos, son dos que son uno.
Somos el conflicto, unido. Una batalla constante.

La escencia cesó. No duró mucho, pero el ente estaba más que satisfecho; se
tambaleaba buscando el equilibrio bajo esa oleada de placer que lo invadía y lo
empujaba. La saliva le chorreaba de la boca hedionda, que se estiraba hasta
detrás de las orejas. El trabajo estaba hecho.

Julio se desplomó en el piso. Eso, que era Julio, no lo era más. Los ojos
grises delataban quietud: en su interior ya no había conflicto. El mal había
victoriado. El amor se había ido y con él el recuerdo de su padre. Dios ya no
existía.

--- Dios no existe... no existe ---dijo Julio tirado en el piso, mirando hacia
la nada misma con sus nuevos ojos, sin mover un músculo. Su rostro delataba que
había descubierto una verdad aplastante.

--- Podés estar seguro de que hay alguien... porque me han enviado. Este es mi
trabajo, mi pasión: quito la belleza del mundo. ---de nuevo en forma humana, el
ente miraba los despojos de su víctima esperando alguna clase de respuesta. No
hubo ninguna.

--- Podés unírteme. Unírtenos. Somos muchos... aprenderás rápido, lo se. Sólo
es práctica y, sobre todo... constancia.
