.. title: Citas II
.. slug: quotes-ii
.. date: 2014/05/12 01:46:12
.. tags: citas
.. link: 
.. description: 
.. type: text

.. class:: thumbnail
.. figure:: https://d.gr-assets.com/books/1320552628m/414999.jpg
   :alt: El fin de la infancia
   :align: left

*Jean no se sentía asustada, ni siquiera triste. Estaba rodeada como por las
aguas profundas y calmas de un océano, más allá de toda emoción. Pero había
algo que hacer, y faltaba muy poco.*

*Sin una palabra, George la siguió a través de la casa tranquila. Atravesaron
el estudio iluminado por la luna, tan silenciosamente como sus sombras, y
entraron en el cuarto vacío.*

*Todo estaba igual. Las figuras fluorescentes, pintadas por George con tanto
cuidado, todavía brillaban en los muros. Y el sonajero que había pertenecido a
Jennifer Anne aún yacía en el suelo, donde lo había dejado la niña cuando se
volvió hacia aquellas lejanías desconocidas.*

*Ha abandonado sus juguetes, pensó George, pero nosotros no los dejaremos
nunca. Pensó en los hijos de los faraones, enterrados hacía quince mil años con
sus abalorios y sus muñecas. Así sería otra vez. Nadie, se dijo a sí mismo,
volverá a amar nuestros tesoros.*

*Jean se volvió lentamente y puso la cabeza en el hombro de su marido. George
la tomó por la cintura y el amor que había sentido en otro tiempo volvió a él,
débil, pero claro, como el eco de una distante cadena de montañas. Ya no había
por qué decir que Jean había sido la causa de todo, y George sintió un
remordimiento que se debía no tanto a sus engaños como a su pasada
indiferencia. Jean dijo entonces en voz baja:*

*—Adiós, querido mío —y se abrazó a George.*

*George no tuvo tiempo para contestar, pero aún en ese último instante se
sintió brevemente asombrado mientras se preguntaba cómo había sabido Jean que
había llegado el momento.*

*En lo profundo de las rocas, allá abajo, los segmentos de uranio comenzaron a
moverse buscando la unión que nunca alcanzarían.*

*Y la isla subió al encuentro del alba.*

`El fin de la infancia`_ de `Arthur C. Clarke`_.

.. _`El fin de la infancia`: https://www.goodreads.com/book/show/414999.Childhood_s_End
.. _`Arthur C. Clarke`: https://www.goodreads.com/author/show/7779.Arthur_C_Clarke
