.. title: Citas III
.. slug: quotes-iii
.. date: 2014/07/27 20:29:26
.. tags: citas
.. link: 
.. description: 
.. type: text

.. class:: thumbnail
.. figure:: https://d.gr-assets.com/books/1336223994l/13634896.jpg
   :alt: El fin de la infancia
   :align: left

*Finalmente abrió los ojos, debilitado, ofuscado. Gruñó y se movió un poco. Era
de día y estaba de vuelta en el campamento, tumbado junto al fuego. Gray Alys
se le acercó cuando oyó que se movía, se arrodilló a su lado y le levantó la
cabeza. Le acercó una copa de vino a los labios hasta que see lo hubo bebido
todo.*

*Cuando Boyce recostaba de nuevo la espalda, ella vio la duda en su mirada, la
sorpresa de verse aún con vida.*

*— Lo sabías —dijo él, ronco—. Sabías lo que era.*
  
*— Sí —dijo Gray Alys. Era ella de nuevo, la delgada y menuda mujer de edad
indefinida con los ojos grandes y grises, vestida con ropa descolorida. La capa
emplumada colgaba de nuevo en el armario, y las garras de playa ya no le
adornaban los dedos.*

*Boyce intentó incorporarse, torció el gesto de resultas del dolor y rebulló
sobre la manta que había bajo su cuerpo.*

*— Creía que... Me creí muerto —dijo.*

*— Estuviste a punto de morir —afirmó Gray Alys.*

*— Plata —dijo él con amargura—. La plata corta y quema tanto.*

*— Sí.*

*— Pero me salvaste —dijo él, confundido.*

*— Adopté mi forma y te traje de vuelta al campamento para atender tus
heridas.*

*Boyce sonrió, pero con una pálida sombra de lo que había sido su sonrisa.*

*— Te transformas a voluntad —dijo él maravillado—. ¡He ahí un don que mataría
por tener, Gray Alys!*

*Ella no dijo nada.*

*— Este lugar era demasiado abierto —dijo él—. Debí llevarte a otro lado. Si
llega a haber algo que hubiera cubierto el cielo... Edificios, un bosque,
cualquier cosa... Quizás no te lo habría puesto tan fácil.*

*— Tengo otras pieles —dijo Gray Alys—. Oso. Felino. No hubiera importado.*

**— Ah. —Boyce cerró los ojos. Cuando volvió a abrirlos, esbozó una sonrisa
forzada—. Eras hermosa, Gray Alys. Te vi volar largo rato antes de comprender
lo que suponía, antes de echar a correr. Me costó separar la vista de tí. Supe
que eras mi perdición, pero a pesar de ello no podía mirar a otro lado. Tan
hermosa. Tanto. Toda tú humo y plata, con el fuego en los ojos. La última vez,
cuando te vi caer sobre un ala y volar hacia mí, casi me alegré. Es mejor morir
a manos de alguien tan terrible y hermosa, pensé, que hacerlo ensartado por una
lanza de punta de plata.**

*— Lo siento —se disculpó Gray Alys.*

*— No —se apresuró a decir Boyce—. Es mejor que me hayas salvado. Me curaré
pronto, ya lo verás. Ni siquiera las heridas causadas por la plata tardan en
cerrarse. Entonces estaremos juntos.*

*— Sigues debilitado —dijo Gray Alys—. Duerme.*

*— Sí —dijo Boyce. Le sonrió y cerró los ojos.*

"En las tierras perdidas" de `George R. R. Martin`_, del libro `El camino de la
magia`_.

Para **Telma**.

.. _`El camino de la magia`: https://www.goodreads.com/book/show/13634896-el-camino-de-la-magia
.. _`George R. R. Martin`: https://www.goodreads.com/author/show/346732.George_R_R_Martin


