---
layout: post
title: Uno de nosotros
---

-- Y... así se veían las estrellas. Más o menos.

Se sentó sacudiéndose las manos al lado del niño, en el suelo. Había puesto los
fragmentos de vidrio dibujando la Cruz del Sur y el fuego se reflejaba
débilmente. Fue la única constelación que se le vino a la cabeza y no se sentía
nada orgulloso por eso.

-- ¿También eran amarillas?

-- No. Sólo el Sol era amarillo. Las estrellas eran blancas y pequeñas.

El chico miraba el dibujo seriamente, pero no parecía entender. Que en el cielo
hubieran luces, dibujos, era difícil de imaginar. El viejo, que lo vió absorto
en el dibujo del piso, le palmeó dos veces la pierna y se fue a avivar el
fuego. Lo dejó con sus pensamientos.

Mantener la oscuridad a raya era cada vez más difícil. Las ramas y hojas se
quemaban más rápido que antes y el cielo con sus nubes era gris por completo.
Notó por el movimiento detrás suyo que el niño se estaba acostando.

-- ¿Me vas a contar un cuento?

-- Hoy no. Me falta mucho el aire esta noche.

Se dio vuelta y lo miró a los ojos que le devolvieron el reflejo de la luz,
algo rojos, y le llenó de angustia, de imágenes del pasado. Le sonrió, no fuera
a ser que se contagie la angustia.

-- Cuento no, pero puedo contarte una tontería y una buena noticia.

-- ¡La tontería primero!

-- La gente de antes vivía despierta de noche y se quejaba de sueño durante el
   día. No les gustaba soñar.

-- ¿Y cuándo dormían?

-- Cuando viajaban de un lado para el otro, a las apuradas para volver de donde
   habían partido.

-- Ahora la noticia.

-- Cuando lleguemos a las montañas, seguramente veremos el Fuerte por fin.

La sonrisa se le dibujó de oreja a oreja al niño. Le acomodó las mantas hasta
el cuello y le acarició el rostro. El chico se acomodó, se dio vuelta; le dijo
de esta manera que estaba conforme. En el corazón del viejo, la pena cedió un
poco como para sentir el peso del cansancio, pero como las gentes de antes,
tenía que quedarse despierto para vigilar. Y para no soñar.

===============================================================================

Empezaron la jornada cuando el aire cambió su color del negro al gris oscuro.
Luego de comer un poco reiniciaron su marcha en la ruta.

El camino se estiraba hasta el horizonte frente a ellos y por detrás. El andar
del viejo era lento y pesado, pero constante; el niño era más ágil y lo usaba
como eje para ir y venir, pero no demasiado lejos: eran las reglas que te
mantenían con vida. Los animales que habían sobrevivido habían cambiado también
y ya ninguno era inofensivo. Todo era causa de este cambio en la atmósfera,
algo en la cantidad de nitrógeno en el aire... Al viejo le daba culpa no haber
entendido bien qué había sucedido; nunca había sido amigo de la ciencia. Si la
Historia dependía de él ahora, iba a haber un hueco importante.

Se detuvieron a media mañana bajo un grupo de árboles grises algo retorcidos.
Mientras el viejo sacaba los binoculares y miraba hacia atrás en el camino, el
niño se entretenía tirando piedras a las ramas del árbol que arrojaban unas
hojas blancas, casi transparentes y resecas. Pero el árbol no estaba muerto,
sólo había cambiado su función: se adaptaron como los hombres que habían
cambiado para volverse locos cuando el mundo cambió. 

-- ¿Hay alguien?

-- No, nadie, pequeño.

Pero lo que había y vigilaba era una columna de humo que se levantaba a un día
de distancia. La vió por primera vez hacía una semana y luego todos los días.
Temía que no fuera sólo casualidad; siempre tenía la misma distancia. Hacía
años que no veían un alma más que ellos mismos y habían esquivado los pueblos
lo más que podían, pero a veces tenían que atravesarlos. Temía que hubiesen
arrastrado consigo algo de la última urbe.

Miró al chico para no alejarle la vista mucho tiempo y luego volvió a ver por
el aparato: una imagen fugaz de un rostro ahuesado casi blanco, a un palmo de
distancia lo asustó e hizo unos pasos para atrás para controlarse, como si la
imagen lo hubiese empujado. Volvió a ver y ya no estaba, sólo la señal de humo
en la lejanía. Sentió el corazón saltándole en el pecho como en los peores
momentos y se apuró a tomar al niño por la mano. Retomaron el camino a paso
acelerado, tirándole con fuerza del brazo.

-- ¿Qué sucede?

-- ¿Te cuento otra tontería? --le decía para esconder su nerviosismo-- La gente
   de antes se sentía sola aunque estuviesen rodeados de gente y no sabían cómo
   hablarse uno con el otro.

-- ¿Y si querían darse un abrazo?

-- Todos querían, pero les daba vergüenza decirlo.

-- A mí no me da vergüenza.

No se nombraban así mismos por su nombre: no había nadie más a quién hablarle.
Los nombres pasaron a un segundo plano cuando se quedaron solos en el viaje.

Se alejaron lo más que pudieron de ese fantasma. Caminaron todo el día en
silencio con la columna de humo, apenas perceptible atrás de ellos,
saludándolos a la distancia.

===============================================================================

Un día más de camino, otra noche llegó como todas las demás. El niño había
escuchado su cuento y dormía; el viejo trataba de vigilar y no cabecear, pero
ya no tenía fuerzas para eso. Hacía fuerza para mantener los ojos abiertos,
apoyado sobre el tronco de otro árbol retorcido. Todas las noches buscaban
refugio bajo las ramas y la rutina, a estas horas de la noche, daba la
impresión de que el mundo era una rueda que giraba y se detenía en el mismo
lugar. El crepitar del fuego y la luz blanquecina absorbían su atención y las
energías que usaba para estar despierto. Lo hacían recordar. La luz fue 
apagando los demás sentidos y lo encandilaba, se hacía más brillante, igual que
el día que ardió la iglesia y sintió el calor, las ansias de correr. Se vió
corriendo otra vez, escapando de los hombres que se volvieron monstruos cuando
el mundo los rechazó. Había ojos inyectados de sangre buscando a las *gentes de
antes*, golpeando, masticando y destruyendo la carne que les pertenecía. El
pecho le ardía del esfuerzo y pensaba que se le iba a partir en dos pero no
pensaba era en parar; él sólo escapaba en cualquier dirección mirando el cielo,
cada vez más gris por las nubes malas que se movían deprisa. Aún se filtraba el
Sol entre los manchones celestes.

Se escondió junto a otros detrás de un auto que había ardido y junto a él
lloraba a gritos un hombre jóven... un muchacho, que conocía pero no recordaba
el nombre; era inteligente, sabía cosas.

-- ¡Es el Infierno! ¡Las puertas del Infierno se abrieron! ¡Y están en el
   cielo! ¡Dios no está en el cielo sino los demonios!

-- ¡Callate! ¡Silencio! O vendrán por nosotros. ¿Qué es lo que estás diciendo?

-- ¡El nitrógeno! ¡Viene del cielo! ¡No fueron las fábricas que estallaron,
   sino Hades que viene a reclamar lo que le pertenece! ¡MATARON A SU DIOS,
   PADRE!

El muchacho corrió despavorido por sus propias palabras, gritaba incoherencias.
El viejo fue atrás de él sin saber bien qué hacer pero un grupo de hombres se
le arrojaron encima desde arriba de las techos y sus huesos crujieron al
recibir el impacto; el hombre nunca dejó de gritar con la mirada perdida
mientras las garras le destrozaban la piel y la sangre manchaba las paredes. El
viejo se cayó al piso de espaldas al ver el ataque, incapaz de hacer algo por
sí mismo.

Fue entonces que lo vió. Pensó que estaba muerto. Había muerto. Lo vio morirse
hacía años. Pero ahí estaba, poniéndose de pié lentamente y buscando un sonido,
el de su respiración, entre el barullo de la faena. La sangre que había brotado
de sus ojos estaba seca y llegaba hasta el mentón: era su hijo. Se giró y lo
miró furioso, mostrando los dientes partidos. Abrió la boca y gritó, le gritó,
y se dirigió a la carrera hacia el viejo para continuar con la caza. El viejo
veía al ser que era ahora su hijo corriendo a donde estaba él sin poder
moverse... ¿qué hacer? ¿Y si de verdad era el infierno en la tierra? Las
garras afiladas estaban listas para dar el golpe; cerró los ojos con miedo para
recibirlo, aunque nada pasó. Abrió lo ojos nuevamente y estaba inmóvil, de pié
a sus pies, y un murmullo salió de la boca ennegrecida:

-- ¿Quién es?... ¿Hola?

===============================================================================

Despertó del susto y se paró en un segundo por instinto sin entender qué estaba
pasando. El niño estaba despierto y sentado, apoyado sobre uno de sus brazos;
veía hacia un punto afuera de la burbuja de luz que ofrecía el fuego, que se
estaba apagando. Su mente rápidamente le dijo que eso era malo.

-- ¿Quién es? --dijo el niño otra vez.

-- ¿Qué sucede? ¿Qué escuchaste?

-- Pasos. Uno, dos y tres, luego se detuvieron. Creí que eras vos, luego te vi
   acostado. --se giró para mirarlo-- ¿Será gente de antes?

El niño siempre hacía la misma pregunta y el viejo siempre esperaba que no.
Siempre era un animal pequeño que se alejaba despavorida luego de rezar una
plegaria pero esa noche lo tomaron desprevenido. Buscó en sus bolsillos la
única arma que tenía consigo, pero el crucifijo no apareció. Rápidamente tomó
dos maderas y las puso en cruz apuntando en la negrura. Escuchó pasos que se
acercaban lentamente en su dirección y el sudor comenzó a brotar de su frente.

Apareció la forma de un hombre, con las manos en alto, caminando tranquilo. Se
detuvo a no mucha distancia, formando un triángulo con el niño y el viejo. La
barba larga no tapaba los dientes marrones que mostraba su sonrisa, su rostro
era blanco a la luz tenue del improvisado campamento. Los huesos de sus
mejillas afilaban su rostro, pero no tenía los ojos oscuros, sólo una calma que
no parecía propia de este nuevo mundo. El fuego se interponía entre los tres.
El hombre estaba allí sin más, en silencio, con las manos en alto, sus ojos
saltaban del viejo al niño y de vuelta.

-- ¿Puedo acercarme al calor? --dijo luego de unos momentos. El viejo lo
apuntaba aún con la cruz y movía los labios murmurando algo por lo bajo pero
muy decidido. Su respiración era pesada, hacía bajar y subir su pecho.

El hombre, al no recibir respuesta, llenó el vacío con una extraña risa...
empezaba de forma sutil y sonaba como si tuviera flemas en la garganta. Parecía
que su garganta se lastimaba cada vez que forzaba a salir el aire de esa
manera.

-- Jjjjjajajajjj... Sólo quiero el calor. Si quisiera un cadáver, me habría
   quedado en el agujero donde estaba.

El viejo apoyó su mano en el hombro del niño y se agachó lentamente, sin
sacarle los ojos al hombre. La cruz había quedado arrojada en el suelo.

===============================================================================

TODO

===============================================================================

-- Me voy a mear --dijo el niño.

Mientras el chico caminaba somnoliento hacia un árbol alejado, el hombre
comenzó a reir otra vez. El viejo giró su cabeza para verlo de frente.

-- Jjjjjjjajjajajjjj... diría que es un buen chico, pero los recordaba más
   despiertos. Éste parece un tarado.

-- ¿No tienes suficiente ya? ¿Por qué no sigues tu camino, hombre?

-- ¡Eehh! Jjjjajajajj.. ¡Te despertaste! Jjjjajajjj... Eh, ¿no me dejás
   quedarme hasta la mañana? Todavía no les conté. ¡Eh mocoso! ¡Tengo cosas que
   contarles!

-- ¿Vas al fuerte también?

-- Jjjjajajajajjjj... ¡¿Todavía estás con eso?! Te mintieron, nene, durante
   toda tu vida.

===============================================================================






TODO discusión

TODO matar

TODO final?



## Borrador

Un viejo hace una fogata junto al bosque, durante la noche. Lo acompaña un niño
de unos 10 años. El cielo está cerrado y la oscuridad es completa; sólo se
puede ver hasta donde ilumina el fuego. El viejo le cuenta al niño historias
del mundo que era antes de que naciera, cuando podía verse el Sol o las
estrellas. Las cuenta como si estuvieran llenas de magia, aunque el niño no
puede creerlas del todo: no conoce otra cosa que un mundo sin colores.
De la oscuridad aparece otro viejo, evidentemente con más edad que el primero.
Desalineado, con mucha barba y un rostro ahuesado. Les pide si puede acercarse
al fuego y disculpas por haberlos asustado. Hablan un poco de los años pasados,
dando señal de que hay que disfruta en los nuevos días... algo que no debería
disfrutarse. El niño se aleja para hacer sus necesidades; el visitante se ríe
por lo bajo. El primero le pregunta qué hace ahí, a qué ha venido luego de
tantos años. Ha vuelto a buscar a su hijo.
Cuando el niño vuelve, los ve discutiendo acaloradamente, subiendo la voz cada
vez más. "El niño no se va" dice el primero. "¿Aún le rezas a tu dios, padre?
Se ha ido hace mucho tiempo". El cuerpo del visitante comienza a crecer y
cambia su forma con espasmos, saliéndose de la piel que lo envolvía. El niño y
el viejo corren a ocultarse mientras el monstruo los persigue, hasta que les
pierde el rastro. Sólo una sombra gigante de ojos rojos se mueve entre los
destellos de la fogata que se acaba.
El viejo se da cuenta que la única manera de que el niño se salve es
ensuciando su alma. Tiene que matarlo para que el monstruo ya no lo quiera para
sí. El niño lo mata y el monstruo siente su alma escaparse y se apacigua; lo
mira y le promete que volverán a encontrarse.
El niño comienza un nuevo camino solo, pero no ha perdido su alma del todo.
Dibujó un sol al lado de la tumba del viejo; justo como él había enseñado que
era.

- Aumento del nitrógeno en la atmósfera
- Las plantas se adaptaron: grises, resquebradizas, secas, más inflamables
- Locura por nitrógeno
- Algo lo liberó a la atmósfera: accidente? Otra cosa? No pudo liberarse tan
  rápido si estallaban todas las fábricas
- Las personas murieron o mutaron, pero algo más que sólo físico parece
  sucederles
- Algo espiritual
- Cuando se dan cuenta que el otro viejo no es lo que dice, a él le comienza a 
  sangrar el rostro y más los ojos.
